Hoeveel van jullie hebben al een webformulier moeten invullen
waar men je vroeg om zo’n vervormde reeks tekens te lezen?
Hoeveel van jullie baalden daarvan?
Oké, uitstekend. Ik heb dat uitgevonden.
(Gelach)
Of ik was toch er toch bij.
Dat ding heet een captcha.
Het verzekert dat het iets dat het formulier invult,
een mens is en niet een of ander computerprogramma
dat is geschreven om het formulier miljoenen keren in te dienen.
De reden waarom het werkt, is omdat mensen,
tenzij ze visueel gehandicapt zijn,
geen moeite hebben om deze vervormde kronkelige letters te lezen,
terwijl computerprogramma’s dat nog lang niet zo goed kunnen.